---
title: "투자일지 셋째 날"
excerpt: "남들 다하는 거. 그까이거! 주식으로 굳건히 일어서보자."

writer: uhooaha
categories:
  - logbook
tags:
  - [github blog, stock]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2025-02-17
last_modified_at: 2025-02-17
---




  **2025년 1월 15일**      
  ```

  손익금액 -315,052 | 수익률 -4.10% | 매도금액 7,403,640     

  ```      

<br>
        
이 날도 내가 원하는 유효가능범위 투자는 물건너 감... :roll_eyes:	  
이틀치 분석을 했다고 뭘 좀 아는 가 싶었던지 무작위로 손가락 연습식으로 투자하던 것과는 다른 마음가짐이 됨. ㅋㅋㅋㅋㅋ 
그랬더니 당연하게도 잘못된 종목을 잘못된 차트로 들어갔고, 모바일의 특성상 차트와 호가 주문의 화면전환으로 발생하는 몇초의 딜레이 덕분에 모조리 손해를 봄.   
깊은 호흡과 함께 주문한 컴퓨터가 왔을때 모바일의 이라는 말에 숨지 않을 진짜 연습을 하기로 하고 모의투자창을 닫음.

<br>

어제는 가지고 있던 엔비디아와 알파벳 ClassA 주식을 팜.
다행히 토스에서 가지고 있던 2주는 20만원대에서 팔고, 카카오페이 8주는 19만원대에.   
원래 엔비디아가 20만원을 찍을때 팔려고 했던 것을 깜빡 잊어버렸더니 좀 더 놔둘까도 싶었지만 내가 원했던 고점은 찍어서 그냥 이거보다 더 큰 수익은 당분가 없을 것 같기도 하고 한번은 내려오겠지 하는 마음으로 그때 재매수를 하기로 하고 다 팜.    

엔비디아는 향후 5년간 대체자들이 노력하는 기간 동안은 오르겠다 싶어서 카카오페이 모으기로 시작함.     
원래 높은 $120~$130달러 사이에서 모으기를 하고 있었는데 하락하는 속도가 심상치 않아 저점이 찍힐때 종종 1주씩 사들여서 총 10주를 가지고 있었음.     
그래서 나름 적은 금액으로 물타기를 해 평균단가를 낮춤. 다만, $98.00인가를 1~2일 정도 찍을때가 있었는데 그때 여유자금을 친구에게 빌려주서 ㅠㅠ 대출을 받을까 했지만.. 대출로 주식은 하지 않기로 했었기 때문에 그냥... 자꾸 생각나도 잊어버리기로 함... 못 잊은거지 ㅋㅋㅋㅋ      

트럼프 대통령 취임식할때까지 들고 있을려고 했었는데 대출로 주식을 하면 안되지만… 이건 너무 확실한거라 그냥 할껄 하는 생각이 들었지만 내가 그때 하지 않았으면 그건 내돈이 아니라고 생각하기로 함.             
안그러면 배아프니까.      

**그리고 코인을 시작했다.**     


비트코인은 향후 몇년 안에 채굴이 끝날 것이고 그럼 어떻게 되는 거지? 하는 의문과 너무 비싸 금액이 섣불리 다가가기 힘들었는데 투자일지를 분석해보니, 내가 가진 유용가능범위의 돈으로 하루에 100,000원을 버는 것은 너무 어려운 일이었음. 시드가 좀 더 있었으면 좋았을텐데라며 스스로를 비난하고 좌절하기 바로 직전 동생이 코인도 잘 생각해보라고 하는 말을 들고, 빗썸에 들어감. 마친 사주유투브에서 코인 공부 해보면 좋을 것 같다고 하기도 하고 ㅋㅋㅋ           
 
빗썸에서 비트코인 금액을 보고 있는데 수리+산술 능력이 0에 수렴하는 사람인라 도통 얼마인지 모르겠길래 일단 무지막지하게 비싸구만으로 결론짓고 챗지피티와 퍼블렉시티에게 질문을 던짐.          

비트코인의 향후 방향에 대한 질문을 던지고, 트럼프의 임기동안 받을 영향등을 질문했더니 비트코인의 대체코인으로 알트코인이라는 말을 보고, 다시 알트코인에 대해 질문을 하다가 미국 경기 양상에 따라 출렁일 수 있다길래 지난 트럼프 임기때의 경제상황을 뉴스로 찾아봄. 생각보다 나쁘지 않았고, 몰랐는데 럼프옹이 비트코인을 디지털 자산으로 여기고 있다고 하기도 하고, 내가 이해가 잘 안되었던 디지털 자산의 장기적 가치저장수단이라는 아주 초큼 이해를 하기되어서 일단 고고!      

금과 다이아몬드라고 생각하면 희소가치가 높을 수 밖에 없는데 금과 다이아몬드는 모두 채굴이 끝나는 한정된 재화인 반면에 언제 소진될지 모른다고 하면, 비트코인은 비교적 명확함.    
그렇다면 희소성이 높아질 시점이 비교적 빠르다는 거지.    
대체 코인이 급등하거나 비트코인이 아예 투자목적 자체로 전환되는 타이밍이 아닌 이상 채굴이 끝나는 직전까지는 계속 오를 수도 있겠다는 생각이 듬.     
끝난 후에 한동안은 더 오르겠지만 내가 판매할 시점을 채굴이 끝나고 희소성이 판명되는 그 시점이랄까.      

그래서 비트코인은 돈이 생기는 대로 조금씩 사모으기로 했고, 알트코인으로 눈을 돌림.      
예전에 지인이 이더리움 사라고 할때 가격이 30만원이었는데 꼭 비트코인만 살필요없다고… 역시 그때도 시드가 없어서 못사긴 했지만 그때는 채굴할 생각을 했지...   
답도 없이 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 중국에서 커다란 공장에서 채굴하는 걸 보고 가만히 노트북을 덮었다.    

무식하면 이렇게 용감한 법이다. :unamused:	

그래서 이번에 AI에게 알트코인의 현황, 전망, 성장가능성 등을 물어보다 우연찮게 얻어걸린 코인전문 뉴스 사이트에서 알려주는 각 알트코인의 시장가능성에 대한 내용을 확인하고 쏠라나와 폴카닷을 샀다. 이더리움이 내가 원하는 금액까지 떨어지면 이더리움도 구매할 생각이다. 

알트 코인을 주로 하기로 한 이유? 
단순함. 성장 가능성의 폭이 크고, 싸고, 수량을 많이 가질 수 있어서.  


